Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
The client is a famous child star.
Kliennya adalah bintang cilik terkenal.
Search for mother ends up in a hot spring dive.
Pencarian ibu berakhir di sebuah penginapan mata air panas.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
If I get married,
Jika aku menikah,
what are you going to do, Kanichi?
apa yang akan kau lakukan, Kanichi?
So, you're going to get married after all.
Jadi, kau tetap akan menikah.
I try so hard to stop you,
Aku berusaha keras untuk menghentikanmu,
but you just won't listen.
tetapi kau tidak mau mendengarkan.
Dad.
Ayah.
Why you...
Kau...
Pops...
Paman...
Dad.
Ayah.
Hey, Dad, are you listening to me?
Hei, Ayah, apa kau mendengarkanku?
Shut up. Be quiet, will you?
Diamlah. Jangan membuat bising.
This is Yoko's best scene, you know.
Ini adalah adegan terbaik Yoko.
Kanichi, I will never forget you.
Kanichi, aku tidak akan pernah melupakanmu.
This is the scene of the beach in Atami
Ini adalah adegan pantai di Atami
where Kanichi and Omiya appear in the story "Konjiki Yasha", right?
dimana Kanichi dan Omiya muncul di cerita "Konjiki Yasha", kan?
Just how many times are you going to watch that video?
Sudah berapa kali kau menonton video itu?
I, Kanichi will go mad of extreme grief...
Aku, Kanichi akan menjadi gila karena kesedihan mendalam...
Hey, Ran!
Hei, Ran!
Never mind the video.
Lupakan saja videonya.
Tell me why you refused Mom's invitation
Beritahuku kenapa kau menolak undangan ibu
to go eat together!
untuk pergi makan bersama!
Oh, yeah. That day's inconvenient for me.
Oh, ya. Hari itu tidak pas bagiku.
May I ask in just what way is it inconvenient for you?
Boleh kutanya kenapa hari itu tidak pas bagimu?
Who cares?
Siapa peduli?
I mean, it's not that she's dead or anything
Lagipula, dia itu belum mati
and we get to see her anytime.
dan kita bisa menemuinya kapanpun.
"Konjiki Yasha" was never completed
"Konjiki Yasha" tidak pernah selesai ditulis
because the author died while he was still writing the story.
karena penulisnya meninggal saat dia masih menulis kisahnya.
So the two characters in the series
Jadi kedua karakter dalam cerita itu
lost their way to happiness forever.
kehilangan jalan menuju kebahagiaan selamanya.
In our case, we're going to see it through
Kami pula akan melewatinya
and make it no matter what.
dan membuat itu terjadi bagaimanapun caranya.
I hope you're not thinking
Jangan bilang
of trying to get Eri and me back together again, are you?
kau masih berusaha untuk membuatku dan Eri rujuk kembali?
Of course I am!
Tentu saja!
It's only natural for kids
Wajar saja jika anak-anak ingin
to want to live happily with both their parents, isn't it?
hidup bahagia dengan kedua orang tuanya, bukan?
That's nonsense.
Itu tidak masuk akal.
There are people who abhor even looking at their parent's faces.
Ada orang yang bahkan benci melihat wajah orang tua mereka.
"Kazuki Kinukawa (7), Talent."
"Kazuki Kinukawa (7), Pelakon"
And I'm one of them.
Dan aku adalah salah satunya.
What's with this brat?
Ada apa dengan bocah ini?
Huh?
Hah?
You sure look familiar.
Kau terlihat tidak asing.
Are you by any chance,
Apa kau itu
Kazuki Kinukawa, the popular child actor
Kazuki Kinukawa, aktor cilik populer
who acts in dramas and movies?
yang berperan dalam drama dan film?
Yeah, I am.
Ya, benar.
You're even cuter than you look on TV!
Kau jauh lebih manis daripada di TV!
And? What does that famous brat
Jadi? Apa yang diinginkan bocah terkenal
want with our detective office here?
dari kantor detektif kami?
I want you to look for somebody.
Aku ingin kau mencari seseorang.
A woman called Atsuko who keeps sending me
Seorang wanita bernama Atsuko yang terus mengirimi aku
postcards like these.
kartu pos seperti ini.
"The Little Client (Part 1)"
"Klien Kecil (Bagian 1)"
It's true that all there is here is the name of the sender
Memang benar kalau yang ada hanya nama pengirim
and no address.
dan tidak ada alamat.
Wait a minute. Aren't these fan letters?
Tunggu sebentar. Bukankah ini surat penggemar?
It's full of comments
Ia penuh dengan komentar
about the dramas and movies that you acted in!
tentang drama dan film yang kau perankan!
She seems to be a really great fan of yours.
Sepertinya dia benar-benar penggemarmu.
She's sent you postcards
Dia mengirimkanmu kartu pos
once every month from spring two years ago
setiap bulan dari musim semi dua tahun yang lalu
to winter last year.
hingga musim dingin kemarin.
But all of them are stained and wrinkled up.
Tapi semuanya bernoda dan berkerut.
You should put these away nicely if they're fan letters.
Kau harus menyimpannya dengan baik jika itu adalah surat penggemar.
I can't help it, can I?
Mau bagaimana lagi?
They gave me the creeps, so I just kind of left them lying around.
Kartu-kartu ini membuatku merinding, jadi aku membiarkannya begitu saja.
Give you the creeps?
Membuatmu merinding?
Because they're not fan letters.
Karena itu bukan surat penggemar.
They're postcards from my mother.
Itu kartu pos dari ibuku.
Your mother?
Ibumu?
Yeah.
Ya.
They're postcards from a stupid lady,
Itu kartu pos dari wanita bodoh
who abandoned me in front of the door of a church
yang meninggalkanku di depan pintu gereja
as if I were a piece of trash six years ago.
seolah aku adalah sampah enam tahun yang lalu.
I see. That's why you mentioned
Oh. Itu sebabnya kau berkata
not wanting to see your parent's face.
tidak ingin melihat wajah orang tuamu.
But if you want us to look for her,
Tapi jika kau ingin kami mencarinya,
it means that you want to see her after all.
itu berarti kau sangat ingin menemuinya.
Don't get me wrong.
Jangan salah paham.
I just want to see the lady and give her a piece of my mind.
Aku hanya ingin menemui wanita itu untuk memarahinya.
I want to tell her not to claim being my mother
Aku ingin mengatakan padanya agar tidak mengaku sebagai ibuku
at this point just because I'm famous now!
karena aku sudah terkenal sekarang.
But it's amazing how you figured out it was your mother.
Hebat sekali kau bisa tahu kalau itu adalah ibumu.
It doesn't say so anywhere.
Padahal tidak tertulis sama sekali.
I can tell.
Aku bisa tahu.
Because the name and the handwriting on the postcard
Nama dan tulisan pada kartu pos itu
are the same as they were on the memo
sama dengan yang tertulis pada surat catatan
that was left with me when she abandoned me.
yang dia tinggalkan bersamaku.
Looking for her is not going to be easy though.
Tapi tidak akan mudah untuk mencarinya.
The postcards are stamped from different places,
Kartu-kartu pos dicap di berbagai tempat
all the way from Hokkaido to Okinawa.
dari Hokkaido ke Okinawa.
You can tell that she really likes to travel.
Kita bisa tahu bahwa dia sangat suka jalan-jalan.
Never mind then.
Maka lupakan saja.
I'll go look for another detective that will search for her.
Aku akan mencari detektif lain untuk mencarinya.
I think that your mother's in a hotel or inn
Kurasa ibumu ada di sebuah hotel
some place in Atami.
atau penginapan di Atami.
Where is it written?
Di mana itu tertulis?
Look at this postcard.
Lihat kartu pos ini.
There is something that looks like the hand
Ada sesuatu yang terlihat seperti tangan
and head of a statue on the bottom part, right?
dan kepala patung di bagian bawah, kan?
Doesn't this statue look familiar?
Bukankah patung ini terlihat tidak asing?
Now that you mentioned it, it does look familiar.
Setelah kau sebutkan, itu memang terlihat mirip.
I see!
Oh, begitu!
It's this!
Ini dia!
It looks just like this pose
Itu terlihat seperti pose ini.
which means it's probably the statue of Kanichi and Omiya
Yang berarti itu mungkin patung Kanichi dan Omiya
at the beach in Atami!
di pantai Atami!
She probably used the top part of the postcard set
Dia mungkin menggunakan bagian atas set kartu pos
which was made up of four postcards.
yang terdiri dari empat kartu pos.
It could be that she used something that she bought as a souvenir too.
Bisa jadi dia menggunakan sesuatu yang dia beli sebagai suvenir juga.
But there are three other postcards like it too.
Tapi ada tiga kartu pos lain yang sama.
And they're all the upper left ones.
Dan semuanya adalah bagian kiri atas.
If she's rich enough to travel to inns throughout Japan,
Jika dia cukup kaya untuk bepergian ke penginapan di seluruh Jepang,
I think she would send all four types of postcards.
kurasa dia akan mengirimkan keempat jenis kartu pos itu.
And I'm sure that postcards of other places
Dan aku yakin kartu pos tempat lain
would be mixed among them, right?
juga akan tercampur, kan?
I get it! I think your mother
Aku mengerti! Kurasa ibumu
didn't want you to know where she was,
tidak ingin kau tahu di mana dia berada,
so she sent only the postcards on the top left
jadi dia hanya mengirimkan kartu dari bagian kiri atas
because it's the hardest to tell from these
karena itulah yang paling sulit dikenali
that it's the statue of Kanichi and Omiya.
sebagai gambar patung Kanichi dan Omiya.
She probably used postcards that remained
Dia juga mungkin menggunakan kartu pos yang tersisa
after everything else was sold out
setelah semuanya terjual habis
from the shop at a hotel or an inn.
dari toko di hotel atau penginapan.
Then she probably gave it to the guests that came to stay,
Kemudian dia mungkin memberikannya kepada para tamu yang menginap
asking them to send the postcard out
dan meminta mereka untuk mengirim kartu pos
after they returned to their homes.
setelah mereka kembali ke rumah masing-masing.
I see.
Begitu.
People from all over Japan come to hotels or inn,
Orang-orang dari seluruh Jepang pergi ke hotel atau penginapan,
so if we check the hotel roster,
jadi jika kita memeriksa daftar hotel,
we can figure out where they came from.
kita bisa mencari tahu dari mana mereka berasal.
Which means your mother is
Itu berarti ibumu adalah
an employee of a hotel or an inn.
seorang karyawan di hotel atau penginapan.
Why don't we take a drive to Atami either way?
Bagaimana kalau kita pergi ke Atami?
Well, I don't see why not.
Yah, aku tidak keberatan.
But you're going to pay the fee if we find her, right?
Tapi jika kita menemukannya, kau akan membayar kami, kan?
Yes, a whole lot.
Ya, bayaran yang lumayan.
Unlike that lady, I'm rich.
Tidak seperti wanita itu, aku kaya.
Come on, let's go and get it over with.
Ayo, kita segera selesaikan ini.
My schedule's open only today and tomorrow.
Jadwalku hanya kosong untuk hari ini dan besok.
What a nasty kid.
Dasar anak nakal.
You're kind of like Conan.
Kau mirip seperti Conan.
How dare you...
Beraninya kau...
No, I have no idea.
Tidak, aku tidak tahu.
We don't carry postcards like these here.
Kami tidak membawa kartu pos seperti ini di sini.
I see.
Begitu.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
We came all the way to Atami
Kita sudah datang jauh-jauh ke Atami
and we're sweating it out here
dan berkeringat
without even going to a hot spring.
bahkan tanpa pergi ke pemandian air panas.
Maybe a postcard doesn't suffice as a lead after all.
Seperti yang kuduga, kartu pos tidak cukup sebagai petunjuk.
Ran.
Ran.
Carry me please!
Tolong angkat aku!
If you're tired, I'll piggy back you.
Jika kau lelah, aku akan menggendongmu.
I want to be carried!
Angkat aku!
I want to be hugged, not be piggy backed!
Aku ingin dibopong, bukan digendong!
Hey, you...
Hei, kau ini...
Talk about being spoiled.
Kau benar-benar manja.
-Hey. -I think this is the spot
-Hei. -Sepertinya inilah bagian
where that lady had a mole.
dimana wanita itu memiliki tahi lalat.
Huh?
Apa?
I remember going to sleep
Aku ingat aku sedang tertidur
and seeing the mole in front of my eyes.
dan melihat tahi lalat di depan mataku.
But I was much smaller back then,
Tapi aku jauh lebih kecil saat itu,
so maybe it was further down.
jadi mungkin sedikit kebawah lagi.
Hey, if it was further down...
Hei, jika lebih kebawah...
Well, will you carry me one more time?
Ran, bisakah kau membopongku sekali lagi?
Okay.
Baiklah.
You don't have to do that.
Kau tidak perlu melakukan itu.
We already have an idea on where it is.
Kita sudah tahu di mana tempatnya.
But I want to be sure...
Tapi aku ingin memastikan...
You don't have to. We already know.
Tidak perlu! Kita sudah tahu.
What? You used to sell it?
Apa? Kau pernah menjualnya?
Do you mean this postcard?
Maksudmu kartu pos ini?
Yes.
Ya.
It was a limited product that was only sold here,
Ini adalah produk terbatas yang hanya dijual di sini,
but these sets of four postcards didn't sell too well.
tapi banyak set empat kartu pos ini yang tidak terjual.
"Mitsu Kusano (34)" -Having no other choice,
"Mitsu Kusano (34)" -Kami tidak punya pilihan lain
"Female employee" -we divided them among ourselves
"Karyawan wanita" -selain membaginya di antara staf kami
since we couldn't return them to the publisher either.
karena kami tidak bisa mengembalikannya kepada pembekal.
Amazing! It's just like you said, Conan.
Hebat! Semuanya seperti yang kau katakan, Conan.
Please excuse me for asking this inappropriate question.
Maaf karena menanyakan pertanyaan ini.
Is there a woman
Apakah ada wanita
by the name of Atsuko working here?
bernama Atsuko yang bekerja di sini?
No, there's no one by that name here.
Tidak. Tidak ada orang dengan nama itu di sini.
Is that so?
Oh, begitu?
By any chance, are you that famous...
Ngomong-ngomong, apa kau itu...
Yes. I'm the famous Detective Mouri.
Oh, ya. Aku Detektif Mouri yang terkenal.
Kazuki Kinukawa?
Kazuki Kinukawa?
Yes.
Ya.
Oh, my. Just as I thought!
Astaga. Sudah kuduga!
Come over here, Ms. Bessho!
Kemarilah, Ny. Bessho!
It's Kazuki!
Ini Kazuki!
"Toshika Bessho (29), Female employee."
"Toshika Bessho (29), Karyawan wanita"
Hello...
Halo...
That's strange.
Aneh.
She's a fervent fan of yours.
Dia biasanya sangat mengagumimu.
I wonder if she's shy.
Apa dia merasa malu-malu?
So? What's up today?
Jadi? Ada apa hari ini?
Did you come to spend the night here?
Apa kau datang untuk bermalam di sini?
Well, the thing is...
Yah, sebenarnya...
I'll bet you came to look for her.
Aku yakin kau datang untuk mencarinya.
"Yasuhiro Kamoshita (37)" -Your mother...
"Yasuhiro Kamoshita (37)" -Ibumu...
"Freelance writer" -who abandoned you.
"Penulis lepas" -yang sudah meninggalkanmu.
Hey, who are you anyway?
Hei, siapa kau?
A guest. I'm just a guest.
Seorang tamu.
I'm Kamoshita, the one who reserved room 205.
Aku Kamoshita yang memesan kamar 205.
I came here just to check things out,
Aku datang ke sini hanya untuk memeriksa semuanya,
but I guess it's my lucky day
tapi kurasa ini adalah hari keberuntunganku
to have the entire cast out here.
karena seluruh pemeran sudah tiba.
This is surely going to make a great story.
Ini pasti akan menjadi cerita yang bagus.
How come he knows about the kid's mother?
Kenapa dia tahu tentang ibunya?
Will you be spending the night here?
Apa kalian akan bermalam di sini?
Why don't we stay?
Maukah kita menginap di sini?
Maybe Kazuki's mother
Mungkin saja ibunya Kazuki
is working here under a different name.
bekerja di sini dengan nama berbeda.
I don't need you to tell me what to do.
Kau tidak perlu menyuruhku melakukan itu.
I was planning to stay anyway.
Aku berencana untuk menginap.
That's great!
Bagus!
Then, I can stay a while longer with Kazuki.
Kalau begitu, aku bisa berkenalan lebih lama dengan Kazuki.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
Ms. Saegusa.
Ny. Saegusa.
"Tomoka Saegusa (28)" -Please show them to room 308.
"Tomoka Saegusa (28)" -Tolong tunjukkan mereka ke kamar 308
"Female employee" -where we had a cancellation.
"Karyawan wanita" -yang pesanannya dibatalkan.
Yes.
Baik.
This is room 308.
Ini kamar 308.
The yukata and mattresses are in the closet,
Yukata dan kasur ada di dalam lemari,
so help yourselves.
jadi silahkan ambil sendiri.
Hey!
Hei!
Can't you be a bit more explicit?
Apa kau tidak bisa tunjukkan pada kami?
Quiet. We're so busy as it is
Diam. Kami sangat sibuk
that we can't be bothered with extra guests, you know.
sehingga tidak bisa melayani tamu tambahan.
Don't push your weight around just because you're a bit famous!
Jangan sombong hanya karena kau sedikit terkenal!
Is that the right attitude towards their guests?
Apakah itu sikap yang harus ditunjukkan kepada tamu?
You gave me your word, editor.
Kau sudah berjanji padaku, editor.
Keep a page open for me, okay?
Sisakan halaman untukku, oke?
If this isn't duff gen, the book will sell well.
Jika ini ternyata benar, penjualannya akan sangat besar.
Because it's about the number one kid actor,
Karena ini tentang ayah dari aktor cilik nomor satu,
Kazuki Kinukawa's father
Kazuki Kinukawa
being a killer.
yang merupakan seorang pembunuh itu.
I'm really full.
Aku kenyang sekali.
Thanks to you, we end up taking a bath so late.
Karena kaulah, kita terlambat mandi.
You drink too much beer.
Kau minum terlalu banyak bir.
What's the matter?
Ada apa?
Oh, it's the cap of a camera lens.
Oh, ini penutup lensa kamera.
Could this belong to the Kamoshita guy we saw a while ago?
Apa mungkin ini milik Kamoshita yang kita lihat beberapa waktu lalu?
Now that you mentioned it...
Kurasa kau benar.
I'll go give it to him.
Akan kuberikan padanya.
I'm sure he said he was staying in room 205.
Aku yakin dia bilang kalau dia menginap di kamar 205.
Hey, Ran! Let him be! He's so weird!
Hei, Ran! Biarkan saja dia! Pria itu sangat aneh!
I tell you. She doesn't give a hoot about anything I say.
Astaga. Dia tidak peduli dengan apapun yang kukatakan.
Guys and girls get to go in together?
Pria dan wanita masuk bersama?
I hope somebody's inside!
Kuharap ada seseorang di dalam!
How silly.
Konyol.
At this time of night, I doubt anybody is inside.
Aku ragu kalau ada orang di dalam di malam hari seperti ini.
Gosh!
Astaga!
Oh, good evening.
Oh, selamat malam.
Excuse me.
Maafkan aku.
Please help yourself.
Silahkan masuk.
Being able to take a bath with Kazuki
Mandi dengan Kazuki
will be a memory of a life time!
akan menjadi kenanganku yang tak terlupakan!
But...
Tapi...
Quit being a prude.
Jangan malu-malu.
Oh, I just noticed that all three of you
Oh, aku baru menyadari kalau kalian bertiga
have such attractive moles.
memiliki tahi lalat.
Do you always take a bath at this time?
Apa kalian selalu mandi pada jam ini?
Yes. We wait till all the guests are done.
Ya. Karena kami menunggu hingga semua tamu selesai.
By the way, where's the girl that was with you?
Ngomong-ngomong, di mana gadis yang bersama kalian itu?
My daughter, Ran, went to Mr. Kamoshita's room
Putriku, Ran pergi ke kamar Tn. Kamoshita
to deliver something he dropped.
untuk mengembalikan barangnya yang jatuh.
Ran?
Ran?
Ran!
Ran!
Don't tell me that guy had the nerve to touch her!
Jangan bilang pria itu berani menyentuh putriku!
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
That...
Itu...
Did he drown?
Apa dia mati tenggelam?
No. The trace on his neck
Tidak. Bekas di lehernya
shows that he was strangled.
menunjukkan bahwa dia dicekik.
Hey, look. There's a cell phone on the floor.
Hei, lihat sini. Ada ponsel di lantai.
What?
Apa?
A picture seems to have been saved just a while ago.
Sepertinya ini sebuah foto yang tersimpan belum lama.
Don't tell me the killer's picture is...
Jangan bilang foto pembunuhnya...
This is...
Ini...
a mole on a woman's chest?
tahi lalat pada dada seorang wanita?
I see.
Begitu.
So you picked up Mr. Yasuhiro Kamoshita's camera cap in the corridor
Jadi kau mengambil penutup lensa kamera Tn. Yasuhiro Kamoshita di lorong
and delivered it to his room,
dan mengantarkannya ke kamarnya
where you found Mr. Kamoshita dead.
dimana kau menemukan Tn. Kamoshita yang telah tewas.
Is that right?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Just as Mr. Mouri had said,
Seperti yang Tn. Mouri katakan,
it seems he was strangled
sepertinya dia dicekik
with a thin string-like thing.
dengan benda seperti tali tipis.
If so, was the body put inside the bath tub
Kalau begitu, apa tubuhnya diletakkan di dalam bak mandi
to complicate our job of determining the estimated time of death?
untuk mengacaukan perkiraan waktu kematian?
But the killer could not deceive me, Kogoro Mouri!
Tapi si pembunuh tidak bisa menipuku, Kogoro Mouri!
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
It's in this camera.
Buktinya ada di dalam kamera ini.
Inside Mr. Kamoshita's cell phone...
Di dalam ponsel Tn. Kamoshita...
Wait.
Tunggu.
I don't think you should say that yet.
Kurasa kau tidak harus mengatakannya sekarang.
Why not?
Kenapa tidak?
Oh, my.
Amboi.
You're the one who appears on TV a lot.
Kau anak yang sering muncul dalam TV.
I'm Kazuki Kinugawa.
Aku Kazuki Kinukawa.
He came with us to this inn
Dia datang bersama kami ke penginapan ini
because of some personal matter.
karena masalah pribadi.
I see.
Oh, begitu.
All right. You kids go back to the room.
Ayo. Sebaiknya kalian para bocah kembali ke kamar.
Inspector Yokomizo.
Inspektur Yokomizo.
According to the people of the inn,
Menurut karyawan penginapan,
Mr. Kamoshita called one of the waitresses
Kamoshita memanggil salah satu pelayan
and said something weird.
dan mengatakan hal aneh.
Something weird?
Hal aneh?
He said, "If 20 million yen sounds familiar to you,
Dia berkata, "Jika kau ingat 20 juta yen itu,
then come to my room.
datanglah ke kamarku.
If you don't, I'll disclose everything."
Jika tidak, aku akan ungkapkan semuanya."
I have no idea what the 20 million yen is about,
Aku tidak tahu soal apa 20 juta yen itu,
but Mr. Kamoshita must've had hold
tapi Tn. Kamoshita pasti memegang
of something the waitress wanted to keep secret.
sesuatu yang ingin dirahasiakan oleh pelayan itu.
If so, it's seems like we already have the killer.
Kalau begitu, sepertinya kita sudah mendapatkan pembunuhnya.
We can look at the picture in his cell phone.
Kita bisa melihat foto di ponsel ini.
All we have to do is find a waitress
Kita hanya perlu menemukan pelayan
who had no alibi at the time the picture was taken here.
yang tidak memiliki alibi pada saat foto itu diambil.
This is indeed a picture of the murder site!
Ini memang foto tempat pembunuhan!
See. It's shown below, isn't it?
Lihat. Waktunya tertera di bawahnya, bukan?
It says 11:48 pm.
Jam 11:48 malam.
There is a mole on the chest of the woman
Ada tahi lalat di dada wanita
who was choking Mr. Kamoshita's neck from behind.
yang mencekik leher Tn. Kamoshita dari belakang.
Bummers.
Oh, tidak.
There's no doubt about it!
Tidak diragukan lagi!
The killer is a woman with a mole on her chest, Mr. Mouri!
Pembunuhnya seorang wanita dengan tahi lalat di dadanya, Tn. Mouri!
True.
Benar.
That means the killer is...
Artinya pembunuhnya adalah...
The killer is my...
Pembunuhnya adalah...
Kazuki?
Kazuki?
Wipe yourself.
Bersihkan dirimu.
Kazuki, where are you?
Kazuki, di mana kau?
You came to this inn to look for Kazuki Kinukawa's mother.
Kau datang ke penginapan ini untuk mencari ibu dari Kazuki Kinukawa.
Yeah.
Ya.
The clue to his mother
Petunjuk untuk mencari ibunya
was that she has a mole on her chest.
adalah dia memiliki tahi lalat di dadanya.
But I didn't think that there'd be a mole
Tapi aku tidak menduga kalau ada tahi lalat
on the chest of this killer too.
di dada pembunuh ini juga.
It's obvious, isn't it?
Maksudku, sudah jelas, bukan?
I wonder if Mr. Kamoshita is the one
Aku ingin tahu apakah Tn. Kamoshita benar-benar
who really took this picture.
orang yang mengambil foto ini.
The picture is static
Fotonya statik
and conveniently, the face of the killer was not taken.
dan kebetulan wajah pembunuh itu tidak diambil.
It could be that the killer took this picture deliberately
Mungkin si pembunuh mengambil foto ini dengan sengaja
and rigged the time and date on it
dan mengatur waktu dan tanggalnya
to create an alibi.
untuk mencipta alibi.
I don't think so.
Kurasa tidak begitu.
Not him again.
Dia lagi.
Because the killer had the string around the man's neck
Si pembunuh melilitkan tali di leher pria itu
and was pulling the string with both hands, right?
dan menarik tali dengan kedua tangannya, kan?
The killer couldn't have pressed the shutter
Pembunuhnya tidak bisa mengambil gambar
with both hands full!
karena kedua tangannya penuh!
Besides, if the killer took the picture,
Jika si pembunuh yang mengambil foto itu,
I think she would wear some clothes
kurasa dia akan mengenakan pakaian
so that you can't tell if it's a man or a woman.
agar kita tidak tahu apakah dia pria atau wanita.
You're right.
Benar.
The killer probably didn't know that a picture was being taken.
Pembunuhnya mungkin tidak tahu bahwa ada foto yang diambil.
Right, Pops?
Benar bukan, Paman?
Yeah.
Ya.
Why did Mr. Kamoshita have his cell phone on him
Mengapa Tn. Kamoshita membawa ponsel
when he was being attacked by the killer?
saat dia diserang oleh si pembunuh?
Maybe he was talking to somebody?
Mungkin dia sedang berbicara dengan seseorang?
Then, why don't you try the re-dial button?
Lalu kenapa tidak kau coba menekan tombol panggilan ulang?
Why don't you keep your mouth shut?
Kenapa kau tidak diam saja?
It seems he was talking to someone
Sepertinya dia sedang berbicara dengan seseorang
10 minutes before he took the picture.
10 menit sebelum dia mengambil foto itu.
"Tohto Publications."
"Perusahaan Penerbitan Tohto"
What? Kamoshita was?
Apa? Kamoshita?
Are you serious, officer?
Apa kau serius, petugas?
Yes. If you don't mind,
Ya. Jika kau tidak keberatan,
I'd like you to give me your name and tell me what you do.
aku ingin kau memberitahukan nama dan pekerjaanmu padaku.
I'm Izumiya, the editor of "Weekly Hot" magazine.
Aku Izumiya, editor majalah "Weekly Hot".
Kamoshita is a writer
Kamoshita adalah seorang penulis
who brings us a lot of scoop articles.
yang membawakan kami banyak berita sensasi.
He called to tell me
Dia menghubungi aku untuk mengatakan
that the woman with the scoop story
bahwa wanita dengan cerita sensasi itu
came to his room a little after 11:30 pm.
datang ke kamarnya sedikit setelah jam 11:30 malam.
He said that the woman wanted to take a shower in his room
Dia berkata kalau wanita itu sedang mandi di kamarnya
to wash off her sweat before the interview.
untuk membersihkan dirinya sebelum diwawancarai.
He also told me not to worry
Dia bilang padaku untuk tidak khawatir
because he'd make sure that he took a picture of the woman
karena dia akan memastikan untuk mengambil foto wanita itu
with his cell phone.
dengan ponselnya.
And who is this woman with the scoop?
Dan siapa wanita itu?
The mother called Atsuko, who left the kid actor, Kazuki Kinugawa,
Sang ibu bernama Atsuko yang meninggalkan aktor cilik, Kazuki Kinukawa
in front of the door of a church when he was a baby.
di depan pintu gereja ketika dia masih kecil.
She seems to be a devil threatening Kazuki's agency
Sepertinya dia itu seorang wanita jahat yang memeras agensi Kazuki
to dish out 20 million yen
untuk mengeluarkan 20 juta yen
if they didn't want her to publicize the fact
jika mereka tidak ingin dia menyebarkan fakta
that his father is a fugitive for killing somebody.
bahwa ayahnya adalah seorang penjahat yang telah membunuh seseorang.
Although the agency didn't really believe her story at first,
Meskipun awalnya agensi itu tidak percaya pada ceritanya,
she knew the name of the church
dia tahu nama gereja itu
as well as the characteristics of Kazuki's body in detail,
dan juga karakteristik tubuh Kazuki secara detail,
so they deposited the amount into her account.
jadi mereka menyetorkan jumlah itu ke dalam rekeningnya.
Since all their dealings were carried out by e-mail,
Karena semua transaksi mereka dilakukan melalui surel,
he had no idea of what she looked like or how she sounded.
dia tidak tahu seperti apa rupa wanita itu atau bagaimana suaranya.
Kamoshita, who smelled that there was a scoop,
Kamoshita tahu wanita itu memiliki berita sensasi,
went to interview her in person.
jadi dia pergi untuk mewawancarainya secara langsung.
That's why he brought up the 20,000,000 yen
Itu sebabnya dia membicarakan soal 20 juta yen
to see if anybody would come up front.
untuk melihat apakah akan ada orang yang muncul.
Inspector.
Inspektur.
The waitresses that have no alibi after 11:48 pm are here.
Pelayan yang tidak memiliki alibi setelah jam 11:48 malam ada di sini.
What? You are...
Apa? Kalian...
Hello again.
Kita bertemu lagi.
So? What do you want from us?
Jadi apa yang kau inginkan dari kami?
Did something happen?
Apa sesuatu terjadi?
There was a murder.
Terjadi suatu pembunuhan.
A man called Mr. Kamoshita, who was staying in this room
Pria bernama Tn. Kamoshita yang tinggal di kamar ini
was strangled to death.
dicekik hingga tewas.
What?
Apa?
-No way. -Are you serious?
-Oh, tidak. -Yang benar?
I'll have to check your bodies a little bit
Aku harus memeriksa tubuh kalian
and see if any one of you has a mole like this on your chest
dan memeriksa apakah kalian memiliki tahi lalat di dada
like the killer whose picture was taken
seperti pembunuh yang fotonya diambil
when she killed Mr. Kamoshita.
ketika dia membunuh Tn. Kamoshita.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Are you telling us to strip naked right here?
Apa kau meminta kami untuk telanjang di sini?
What?
Apa?
No, of course a female police will be here
Tidak, tentu saja petugas wanita akan datang
and you'll be checked in another room.
dan kalian akan diperiksa di kamar lain.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Then hurry up and get on with it.
Kalau begitu, cepatlah.
We still have work left to do.
Kami masih memiliki banyak pekerjaan.
There's no need for that!
Tidak perlu tunggu!
See! I have no mole.
Lihat! Aku tidak punya tahi lalat.
Hey, Ms. Bessho.
Hei, Ny. Bessho.
Right. It's not like we're going to lose anything.
Benar. Kita tidak akan merugi, jadi kenapa tidak?
Go on, Ms. Kusano.
Silahkan, Ny. Kusano.
They're going to suspect you if you don't.
Mereka akan mencurigaimu jika kau tidak melakukannya.
All right.
Baiklah.
Cool it, Pops.
Tenanglah, Paman.
You have a mole on your chest!
Kau memiliki tahi lalat di dada!
Take a good look, will you?
Perhatikan baik-baik!
My mole is on the opposite side when compared to the picture.
Tahi lalatku ada di sisi yang berlawanan jika dibandingkan dengan foto.
Oh, yeah.
Oh, ya.
Rather than checking on our moles,
Daripada memeriksa tahi lalat kami,
why don't you go check the fingerprints on the murder weapon?
kenapa tidak memeriksa sidik jari pada senjata pembunuhnya?
You found it, didn't you?
Kalian menemukannya, bukan?
The black string that was in the picture a while ago.
Tali hitam yang ada di foto itu.
Well, we've been looking for it for a while,
Yah, kami sudah mencarinya,
but we can't find it anywhere.
tapi kami tidak bisa menemukannya.
The black string that is estimated
Tali hitam yang panjangnya melebihi 1 meter
to be over a meter long.
menurut perkiraan kami.
Right. The problems are the murder weapon
Benar. Masalahnya adalah senjata pembunuhnya
and that mole.
dan tahi lalat itu.
"Next Episode" -What? He went in?
"Episode Selanjutnya" -Apa? Dia masuk?
Don't tell me you peeked into the women's bath!
Jangan bilang kau mengintip tempat pemandian wanita!
I see. I get it now.
Begitu. Aku mengerti sekarang.
Kazuki?
Kazuki?
The sound reminds me of my mother.
Suara itu mengingatkanku pada ibuku.
Huh?
Apa?
So that's the story.
Jadi begitu.
That means the most suspicious person
Artinya orang yang paling mencurigakan
would be the one who tried to hide it.
adalah orang yang mencoba menyembunyikannya.
Next Conan, "The Little Client (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Klien Kecil (Bagian 2)"